現在　都市部をはじめAIによる電子機器の異常が…
目前 从市区开始所有AI控制的电子设备都出现了异常…
クソッ　やはりこれ以上のログインは無理か
可恶 看来是再也连不进去了
お前な　もうちょっと普通に
你来的时候能不能正常点
いや　だってマニュアルでの運転は久しぶりで
你看 这不是好久都没有手动开过车了吗
もう手伝わないって言ってたわりには早かったじゃないか
刚说过你不会再帮忙了 这么快就来了
まっ　乗りかかった船ですし
毕竟我上了贼船
研究所はこっちですか
这里就是研究所吗
失礼します
打扰了
外は大変なことになってますよ
外面已经乱成一团糟了哦
ここに来るのだって結構大変…
我可是费了老大的劲才来到这…
こりゃすごい
太帅了
さすが井澤博士の研究室
不愧是井泽博士的研究室
早速だが手伝ってもらえるか
事不宜迟 能不能来帮个忙
はっ…はい
来…来了
送られてきたイレイサープログラムのせいで
由于他们上传了格式化程序
こちらからの干渉は不可能
我这里已经无法干预其中
中のデータも次々と喰われてる
其中的数据也在不断地被吞噬
このままじゃ…
这样下去…
モンファが
梦华
クソッ
可恶
先輩…
前辈…
生方
はい
怎么了
まだ試せることはある
还有其他方法值得一试
手を貸してくれ
来帮忙
了解ですっ
好的
頼むぞ
拜托你了
朝っ
朝
光が走った
光芒突发闪耀
始まりの合図だったの？
那便是起始的信号吗
Ah　稲妻みたいに　ときめきは駆け抜けて
啊 如同惊雷一般 心中悸动按捺不住
どうにもならない
怎样都已无法挣脱
自分じゃないみたい
仿佛已经失去自我
触れたがる　熱い熱い指先の夢(ドリーム)
只想触碰指尖上跳跃的炙热之梦
近くにいたいよ
比起相隔思念
遠くで逢いたがってるより
更想依偎在你的身旁
Ah　呼ばれてみたいよ　愛しげに呼んでみてよ
啊 想要被你呼唤 想满怀爱意呼唤你
どうかしちゃってる
感觉自己愈发奇怪
違う自分へと
不再是原来的自己
変わってく　怖いくらい
逐渐变化 令我恐惧
物語はいつのまにか
故事不知不觉
まわる？　とまる？　予想できないって！
在发展？要结束？真的是难以预料
これから好き以上　好きの最高記録見せてあげるよ
在那爱慕之上 让你见识未曾有过的爱恋
だめだよ逃げても
再逃跑也无济于事
Love? Reason why!!
なぜか知らない
不知其中情由
なぜなんだろうって？　知らない！
究竟是为什么 我不知道
誰かじゃなくて君が　胸を叩いちゃった
不是别人 是你在敲击我的胸口
痛みより甘い衝撃だったんだ
比起痛楚 更多的是甜蜜的冲击
待ってたのは　この出会いだってことで
我等待的 便是这场命运的邂逅
恋に落ちて飛んで
陷入爱河 扶摇而起
落ちながらも飛んじゃえ
坠落之时 亦要飞翔
誰かじゃなくて　君を抱きしめたいな
不要别人 仅仅想将你拥在怀中
目を閉じるのは　聞きたい言葉があるから
闭上双眼 只是因为想听见你说
ねえ言ってよ…好きって言ってよ！
快说出口 说你爱我
そんな…
不会吧…
先生…
老师…
何よ　自分ばっかり
搞什么啊 自己在那边秀
少し強いからってカッコつけてバッカみたい
不就因为自己厉害一点就在装酷 好蠢哦
ちょっと　カリン
卡琳 你在说什么
大体　モンちゃんはいつもそうなのよ
难道小梦不是一直都这样吗
自分ばっかいい子ぶって先生ぶって
一副乖乖女 好老师的模样
何が私が守るよ
什么我来保护你
何が強いから平気よ
什么我厉害 没事
何が　何が…
什么 什么…
朝
時間がない　行こう
没时间了 该走了
ちょっ…
等等…
なんで
为什么
モンちゃんが消えちゃったんだよ
小梦都离开我们了
それなのに　そんなあっさり…
为什么你还能这般轻描淡写
現状を打開するには　進むしかない
要想打破现状 只有前进这一条路
言われたんだ　モンファに
因为梦华这样说过
立ち止まっちゃダメ　前に進むの
你不能止步于此 必须勇往直前
あなたなら　きっとできる
你一定能做到的
そうですね　行きましょう
说得对 我们走吧
モンファ先生のためにも
这也是为了梦华老师
今度は学校か
这次是学校吗
随分と静かね
安静得离谱
ちょっと不気味よね
让人毛骨悚然
また何が出てくるかわかりません
不知道这次会出来什么东西
油断せずに行きましょう
大家千万不要掉以轻心
この
可恶
朝さん
朝同学
大丈夫ですか
你没事吧
どうしたの
怎么了
血が
出血了
痛みますか
痛吗
平気だよ　これくらい
一点小伤 没事的
ダメです　この世界でのケガは
不行 在这个世界产生的伤痛
朝さんの本当の身体にもフィードバックされるんですから
是会反馈到朝同学真实身体上去的
それに　私たちならケガをしても…
况且 我们就算受伤…
でも　痛いって感じるだろ
但你们还是会感到疼痛吧
それは…
的确…
だったら　同じじゃないか
那我们不就是一样的吗
それにさ　もうイヤなんだよ
而且 我再也不希望看到
これ以上みんなが傷つくのは
再也不希望看到任何人受伤
朝さん
朝同学
だからって　アンタが無茶しちゃ意味ないでしょ
即便如此 你瞎来就有用了吗
ホントバカなんだから
你真的太傻了
はい　これで大丈夫です
搞定 这样就处理好了
サンキュ
多谢
アメリア　ルートは
阿米莉亚 找到路线了吗
まだ再スキャン中　もうちょっと待って
还在重新扫描 稍微再等一会
そっか
好吧
ねっ
问你
現実の学校ってどんな感じなの
现实中的学校是什么样子的呢
私も知りたいです
我也想知道
私たちの知らない感じることのできない世界
我们所不知道的 无法感触到的那个世界
きっとステキなところなんですよね
想必一定非常美妙吧
ホントは俺　もう何か月も学校に行ってないんだ
其实我已经几个月没去学校了
何かをする気力も
做什么都没有精神
誰かと仲良くなる勇気もなくて
也没有和他人搞好关系的勇气
ずっと同じ場所で動けないまま
我总是在原地动弹不得
あの日から　ずっと
从那一天起
それなのに　ここだと調子に乗って騒いだりしてさ
但在这里 我却能和你们整天吵吵闹闹的
ホント　カッコ悪いよな
我真的是太逊了
でもさ　楽しかったんだよ心から
但是 在这里度过的一分一秒
みんなと一緒の時間が
和大家一同度过的时光
ここでの時間が
真的让我打心底里开心
だから
所以
だから　絶対に助かるんだ
所以我们一定能度过这一关
みんなで一緒に
我们所有人一起
そうですね　必ず
说得对 一定可以的
はい　解析終わり
好了 解析完成
次の抜け道は案外すぐ近くみたいよ
下一条捷径其实比我们想象中近哦
たしかに　距離はすぐかもしんないけど
确实 距离上是很近
エレベーター動いてないんだもん　しょうがないでしょ
毕竟电梯都停了 我也没办法啊
きっと　もうすぐです
应该就快到了
頑張りましょう
大家加把劲吧
ほら　もうその先よ
快看 就在那前面
あれ　行き止まり
不会吧 是死路
でも　たしかにここが
但是确实在这里
みんな見て　階段が
大家快看楼梯
そんな　どうしたら
怎么会这样 怎么办
何
这是什么
コイツ　ひょっとして
这些小家伙
知ってるの
你有印象吗
この世界に入る時に導いてくれたんだ
我进入这个世界的时候就是它们带路的
もしかしたら　愛生さんが朝さんを呼んでいるんじゃないでしょうか
该不会是爱生在呼唤朝吧
愛生が？
爱生？
朝
ここは
这是哪里
ここも危ないわ
这里也很危险
次の扉は外みたい
下一扇门似乎在外面
よし
好
あんなにいるなんてな
怎么会有那么多
どうしよう
怎么办
どうするもこうするも　行くしかないでしょう
还能怎么办 只能硬着头皮上了
でもあの数よ　どうやって…
但是那么多 要怎么…
そうね　誰かがオトリになってひきつけるとか
我想想 比如找个人当诱饵吸引它们注意
そんな　だいたい誰が
怎么能这样 况且谁去…
まさか
难道说
これでもモデルよ
我可是模特哦
周りの目をひくのは得意なんだから
吸引周围人的目光是小菜一碟
何バカなこと言ってんだ
你在说什么傻话
カリンひとりで　そんな
我们怎么能让你一个人去
朝さんの言うとおりです
朝同学说得很对
カリンさんだけに任せるわけにはいきません
不能让卡琳一个人去当诱饵
イリーナ　カリン
伊莉娜 卡琳
ダメだ　そんなの
不行 不能这样
そうよ　ここはみんなで
对啊 我们要齐心协力
ほら　ここでモタモタしてる時間はないの
好了 没有时间在这里磨蹭了
第一　モンちゃんに言われたんでしょ
况且 小梦不是也说过的吗
先に進めって
让你勇往直前
それは…
可是…
でも　それならアタシが
那我也要留下
アメリアさんには　道案内という大切な役目があるじゃないですか
你还有给他带路的重要职责呢
大丈夫です　私たちやられるつもりなんてないですから
放心吧 我们是不会白白送命的
そうそう　ちょっと先に行っといてってだけ
就是就是 只是让你们先走一步而已
アイツら全部やっつけたら
等把那些家伙全都解决了
すぐに朝のこと追いかけるわ
我们立刻就会追上来
迷惑だって言っても　ずっとずっと追いかけてやるんだから
就算你不愿意 我也会一直追着你不放的
でも
但是
あ　もう
真是的
いくわよ
准备上了
はい
好
それじゃ　そういうわけで
那就这样吧
ちょっと行ってきますね
我们稍后见
イリーナ　カリン
伊莉娜 卡琳
放すわよっ
把它们打爆
はい
好
行くわよ
我们走吧
だけど　ふたりがっ
但是她们…
朝っ　お願い
朝 求你了
待ってるからな　約束だぞ
我等着你们 我们说好了
ホントによかったの
你真的想好了吗
ええ　朝さん言ってくれましたよね
嗯 朝不是也对我们说过吗
これ以上私たちに傷ついてほしくないって
说他不希望再看到我们受伤
あの言葉を聞いた時に決めたんです
当我听到这句话时就下定决心了
なんだ　じゃカリンと一緒だ
什么嘛 原来你跟我一样
あらら　またたくさんのお越しね
真是的 又来了这么多
では　お出迎えといきますか
那我们就盛情迎接它们吧
恋爱FLOPS
なあ　なんか目印とか置いとかなくていいのか
对了 我们不需要留一些路标吗
マーカー残しとくから大丈夫
放心 我留了标记
そっか
这样啊
なあ　やっぱり…
那个 我们还是…
乗って
进去吧
あのね
那个
前に言ったよね
之前我跟你说过
ずっと自分のことが嫌いだったって
说我一直很讨厌自己
すぐムキになって突っぱねて
总是突然发火顶撞别人
なんでアタシはいつもこうなんだろうって
不知道为什么自己总是这样
でも　朝は言ってくれた
但你却对我说
それもアタシのいいところだって
那也是我的一部分
あの瞬間　思い出したの
在那一刻 我突然想起
こうしてもらったことあったなって
你曾经也这样安慰过我
ねぇ　朝
朝
ねっ
你说
この子　捨てられたのかな
它是被别人丢掉了吗
首輪してるし　迷子じゃないか
它还戴着项圈 是不是迷路了
ムリだ　言っただろう父さんしばらく忙しいって
不行 不是说了吗爸爸最近很忙
私がやるもん
我来照顾它
生き物を飼うというのは簡単なことじゃない
养宠物可不是件容易的事情
でも　あのままじゃかわいそうだよ
但是 放着不管也太可怜了
飼い主が見つかった時に泣いても知らんぞ
找到主人后你要是哭了可别怪我哦
泣かない　約束する　絶対
我不哭 我保证 绝对不哭
だが
但是
お願い
求您了
ちゃんとめんどう見るから　ねっ
我会好好照顾它的 可以吗
本当に泣かないんだな
你能保证不哭吗
動かないで
老实坐好
寻找它的主人
迷路狗的特征
これでよし
这样就行了
待てよ
等一下
明日も遊ぼうね
明天也一起玩哦
ありがとうございました
非常感谢
いっちゃった
它走了
頑張ったな
你很努力了
あの瞬間
那一瞬间
アタシは好きって気持ちを知ったの
我明白了什么是喜欢
あれが本当のアタシが生まれた瞬間
那一瞬间 崭新的我就此诞生了
アメリア
阿米莉亚
さすがにちょっとマズいかな
情况好像不太妙啊
ですね
是啊
カリンさんはいつですか
卡琳是什么时候呢
朝さんのこと好きって気づいたの
你是什么时候发现自己喜欢朝的
そうね　カリンは
这个嘛 我…
なあ　まだやるのか
算了吧 不要翻了
いいよ　朝は帰って
别管我 你先回去吧
できないヤツだっていっぱいいるだろう
也有很多人不会翻吧
惜しい　あとちょっと
好可惜 就差一点
できたじゃん
翻过来了
やったな
太好了
ううん　なんでも
没什么
懐かしいなぁ
真令人怀念啊
そんなことが
原来是这样
イリーナは
那你呢
私は…
我是…
爸爸的生日
すまない　愛
对不起 爱
はずせない用件があって
爸爸有事情无法脱身
生日快乐
今から…
我现在…
生日快乐
愛
爱
待ちなさい　愛
快回来 爱
ここだと思った
我就知道你在这里
朝
おじさん　うちまで探しに来てさ
叔叔都来我家找你了
すごい心配してた
他很担心你的
さっ　帰ろ
我们回去吧
イヤ　毎年誕生日は一緒に過ごすって約束してたのに
不要 爸爸和我约好每年生日要一起过的
ひとりじゃ危ないから
你一个人在这里太危险了
朝
ねっ　こうすれば寒くない
这样就不冷了
そっか
是吗
こうやって話してると　朝さんってなんだか
你这么一说 感觉朝有点
女たらし
渣男？
でもさ
不过呢
カリンたちの知らない朝がきっとまだまだたくさんいるのよね
朝肯定还有很多很多不为我们所知的方面
もっといろんな朝さんを知りたかったです
好想再多了解他一些啊
やっぱ最後にチュくらいしとけばよかった
最后要是能亲一口就好了
そんなことしたら　別れられなくなっちゃいますよ
要是亲了 那肯定更不愿意分别了
それもそっか
说的也是
朝さん　大丈夫でしょうか
不知道他会不会有事啊
そうね　朝優しいから
是啊 毕竟他那么温柔
朝
朝さん
朝同学
届いて
请收下吧
これが　私たちがあなたに残せる最後の
这是我们最后能留给你的…
どうした
怎么了
これ　覚えてる
你还记得这个吗
アタシの大切なお守り
这是我珍贵的护身符
これをぎゅっと握るとね　安心するんだ
每当我将它紧紧攥在手心 就会感到很安心
ああ　なんで好きになっちゃったんだろう
真是的 为什么我会喜欢上你呢
ずっと知らないままなら
要是从未遇见过你
こんな気持ちにならなかったのにな
就不会有现在这样的心情了
言っとくけど　後悔してるわけじゃないわよ
先说清楚 我并没有觉得后悔哦
アタシは朝と出会って
因为和你相遇之后
たくさんのことを教えてもらったから
你教会了我很多事情
たくさんの楽しい気持ち
有过许多高兴的事
悲しい気持ち
曾有过悲伤
そして嬉しい気持ち
也曾有过喜悦
羨んだり嫉妬したりヤキモチやいたり
有羡慕 有嫉妒 也吃过醋
泣いたり　怒ったり　笑ったり
哭泣过 生气过 也笑过
でもね　どの場面もどの感情も
不过 不管是怎样的情景 怎样的心情
今は全部幸せだったって思える
我现在都感觉十分幸福
そしてそう思ってるのはアタシだけじゃない
而且这样想的肯定不止我自己
モンファ先生も　カリンもイリーナも
梦华老师 卡琳 伊莉娜
きっと　みんな
大家一定都是如此
なんで今そんな話を
你现在说这些做什么
ここが最後の抜け道みたいね
这里应该就是最后一条捷径了
でも　扉は
但是没有门
愛と愛生が待ってる
爱和爱生在等待着你
イリーナとカリンを待たなきゃ
我们还得等伊莉娜和卡琳
ごめんね　最後まで一緒にいられなくて
对不起 我没办法陪你到最后了
冗談だろ
开玩笑吧
ううん
不是的
イヤだ　約束しただろ　みんなでって
我不要 我们不是约好的吗 要所有人一起
それに　カリンたちだってまだ
而且卡琳她们也还没来
朝
カリン
卡琳
カリンね　最後に伝えられなかったことがあるの
卡琳还有一些话没跟你说
だから　聞いて
所以请听我说
ホントはね
其实呢
カリンは現実の世界なんかどうなったっていいの
我其实并不在意现实世界变成了什么样子
この世界がなくなったって構わない
就算这个世界消失了也无所谓
朝が笑顔でさえいてくれれば　それでいいの
只要你的脸上还带着笑容就够了
覚えてるかな
你还记得吗
朝　言ってくれたよね
你曾经对我说过
自分を大事にしろって
要我珍惜好自己
カリンもね　今は朝に同じこと望んでる
我现在希望你也能如此
お願い　あなたが生きている世界を
求你了 你一定要珍惜自己生活的世界
時間を一分一秒を大切にして
珍惜在那边的每分每秒
そして　笑って
然后 露出笑容吧
カリンたちと一緒にいた時みたいに
就像和我们在一起的时候那样
だってカリンは　朝の笑った顔が大好きだから
因为 我最喜欢看到你笑了
バイバイ
再见
カリンさん
卡琳同学
これまで　いっぱいの好きをありがとう
谢谢你一直以来给了我那么多爱
あさひっ
朝
大好きな朝日さん
致我最喜欢的朝同学
朝さん　言ってくれましたよね
你曾经对我这样说过吧
お前はお前らしく生きろって
让我按照自己的想法活着
あの言葉のおかげで
多亏了你的这句话
僕は私になりました
我才能做回那个我
本当の自分として生まれ変わることができたんです
带着真正的自我重获新生
朝さんはどうですか
那么你呢
朝さんらしく生きられていますか
你是按照自己的想法活着的吗
思うんです
我想的话
朝さんはきっと　忘れ物をしてきたんだって
你一定是曾经丢失了什么
大切な届け物をひとつ忘れてきてしまったことに気づいて
你发觉自己忘记了一件重要的东西
立ち止まってしまったんだって
从而停下了脚步
でも　もしそれを届けることができたら
但是 如果你能够将其找回
きっと生まれ変われるはずです
肯定会有巨大的改变
朝さんのおかげで　私が生まれ変われたように
就像你帮助我 令我获得重生一般
大丈夫　朝さんならできます
放心吧 你一定也能行的
さようなら
再见
私の大好きな　朝さんなら
我最喜欢的朝同学一定能行的
朝さん
朝同学
カリン　イリーナ
卡琳 伊莉娜
顔を上げて　前を見て
抬起头来 向前看吧
ごめんね　こんなことになっちゃって
真是抱歉 事情变成了这样
巻き込んだアタシたちが言うのも変だけど
毕竟是我们把你卷进来的 这么说可能有点奇怪
お願い　生きて　朝
求你了 朝 活下去
無事に元の世界に戻って　そして幸せになって
你要平安地回到原来的世界 然后幸福地活着
それが　みんなの
这是大家的愿望
アタシとモンファ先生とカリンとイリーナと
是我 梦华老师 卡琳 伊莉娜
そして愛と愛生の願い
还有爱和爱生的请求
愛の
爱的？
うん
嗯
でも　アイツは俺を…
但是 她把我…
朝ならきっとわかるよ
你一定能够明白的
進むことを恐れないで
不要害怕前进
朝なら歩き出せる
你肯定能够迈步向前
だってアタシは知ってるもん
因为我是知道的
ここまであなたが頑張ってきたことを
知道你从未停止过努力
そして　忘れないで
最后 请不要忘了
あなたの周りの世界が
你所处的世界是那般宝贵
かけがえのない世界だってことを
是无法取代的世界
あなたに会えてよかった
遇见你真是太好了
アメリア
阿米莉亚
ガラス越しの　あなたの世界
玻璃那方 是专属于你的世界
触れることさえ出来ないなら
我伸出手 却永远无法触碰到
足を止めて　見送る背中
停下步子 目送你的背影离去
夢見た明日も　ぼやけていく
梦中明日 渐渐开始模糊消散
巡り続ける季節の中で
四季轮回 年复一年经久不息
今も　きっとどこかで眠ってるだろう
天地某处 你仍静静沉睡安歇
傍にいたいと願った　あの夜さえ
仲夏那夜 许愿今生傍尔身侧
Believed you
我相信你
Because I missed you anytime　翳んでく夢
缥缈的梦 只因时刻想念着你
Ah　叶わない想いが　胸締め付ける
啊 无法成真的心愿 萦绕在我的胸膛
Say goodbye
互诉离别
The time after a rain　もう　戻れないの
再回不来 雨后你我倾心相拥
そっと　閉じてゆく真っ白な世界
苍白世界 正在悄然严丝紧锁
消えかけた景色の中ひとり
独自徘徊 但见景色逐渐消逝
なにも出来ない
力不能及
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：i  ノルチ  iscream  mugi　校对：天天王子　时轴：卡布chino　后期：MIR
下集预告
愛生…
爱生…
朝くん
朝同学
愛生たちと過ごした時間楽しかった
和你们共度的时光真的很快乐
ありがとう
谢谢你
それじゃ　行ってくる
那我走了
次回　第12話
下集 第12集
せめてパンツくらいはいたらどうだい
至少把内裤穿上吧
延長　大丈夫そ？
需要延长时间吗